---
layout: post
title: "Pronto"
microblog: false
audio: 
date: 2012-08-23 12:14:45 +0200
guid: http://kapsa.micro.blog/2012/08/23/pronto.html
---
Le dernières répétitions avant Rome approchent, et le scénario du séjour du 7 au 11 septembre avec le quartet <a title="Benoit Berthe « Back » Quartet" href="http://jeankapsa.com/benoit-berthe-back-quartet/">Back</a> se précise. Nous répèterons donc par trois fois à Paris en cette fin de mois d'août afin d'aiguiser les arrangements des onze morceaux prévus à l'enregistrement les 8, 9 et 10 septembre au Saint Louis College of Music à Rome. Rosario Giuliani (saxophone alto) devrait intervenir pour cette session. Je suis impatient d'enregistrer ce deuxième fruit après cinq ans de jeu ensemble, de beaux concerts et des discussions interminables sur des problèmes de mécanique céleste et d'aéronautique en pleine campagne brésilienne. Cette dernière année a été particulièrement marquée par nos concerts au Brésil en novembre 2011, organisés conjointement par Jazz in Marciac, Recife Jazz Festival, le Consulat Général de France à Recife et l'Alliance Française de Joao Pessoa. (Ce voyage avait d'ailleurs provoqué ma rencontre avec le saxophoniste brésilien Alex Corezzi, puis un autre séjour en mars 2012 et la naissance du trio Corezzi Kapsa Prazeres.) Mais avant cela, nous commencerons par jouer à l'Auditorium Parco della Musica le 7 septembre. Le cinéma <a href="http://www.lestroisluxembourg.com">Les trois Luxembourg</a> proposant un cycle d'un mois sur le cinéma italien - <em>Viaggi in Italia</em> - j'en profiterai pour découvrir <em>Roma</em> de Fellini. Ça corrobore.
